En el año 1998, Carlos Bianchi asume la dirección técnica de Boca Juniors. Se iniciaba en ese momento la época más exitosa del club Xeneize. Bajo la dirección del Virrey, Boca Juniors realiza un Torneo Apertura para la historia. La sociedad entre Guillermo Barros Schelotto y Martín Palermo, este último, máximo goleador del campeonato con 20 tantos y la magnífica conducción de Riquelme, consagran al equipo Bostero como campeón invicto del torneo. El Boca de Bianchi volvería a ganar el siguiente torneo, el Clausura. Una victoria en la decimosexta fecha ante Rosario Central con un gol del colombiano Bermúdez dejaba al conjunto de La Rivera a un paso del título y además permitía batir un record en la primera división argentina al tener la cifra de 40 partidos invictos. La derrota de RiBer ante Racing en la siguiente jornada hizo a Boca matemáticamente campeón. A pesar de su derrota ante Independiente, la única del campeonato, el conjunto Xeneize daría la vuelta olímpica como bicampeón del fútbol argentino. Tras los éxitos en los 2 primeros torneos locales el siguiente objetivo estaba en la Copa Libertadores del año 2000. Después de eliminar al Nacional de Quito en octavos, los cuartos lo enfrentaron con su histórico rival, RiBer Plate. En el partido de ida jugado en El Monumental, un gol de Juan Pablo Ángel adelantaba a los Millonarios. Riquelme con un impecable lanzamiento de falta lograría el empate pero RiBer acabó llevándose el triunfo con un gol del “Conejo” Saviola. En la vuelta en La Bombonera, el “Chelo” Delgado igualaba la eliminatoria. Después, Riquelme de penalti ponía al Xeneize rumbo a semifinales. El 10 de Boca dejaría para el recuerdo este histórico caño a Yepes. El partido lo cerraría Martín Palermo, quien volvía a jugar tras una grave lesión de rodilla, con un gol pleno de habilidad. En las semifinales, Boca derrota en Buenos Aires al América mexicano por 4-1 en un gran partido de los hombres de Bianchi. En la vuelta, el Estadio Azteca lleva en volandas al equipo norteamericano, que logra 3 goles para igualar la eliminatoria, pero a falta de 7 minutos, un saque de esquina es cabeceado por Walter Samuel, que metía así al equipo argentino en la final de la Libertadores. Boca Juniors se enfrentaría con el Palmeiras brasileño, el vigente campeón del torneo. En La Bombonera, Arruabarrena adelantaba a los bonaerenses. A poco del descanso, Palmeiras logró la igualada con una diana de Pena. Ya en la segunda mitad, nuevamente “El Vasco” Arruabarrena firmaba el 2-1, sin embargo la alegría le duró poco a Boca, ya que Euller terminaría dando un valioso empate al campeón, que le dejaba cerca de revalidar el título. Sin embargo, los hombres de Bianchi supieron resistir en El Morumbí de São Paulo y llevaron la final a la tanda de penaltis. Allí, el arquero Córdoba se convertiría en el héroe de su equipo al detener los lanzamientos del “Tino” Asprilla y Roque Júnior. “El Patrón” Bermúdez anotaría el penalti definitivo, que hacía a Boca, 22 años después, campeón de la Libertadores. El triunfo en la Libertadores le dio a Boca el derecho de disputar, en Tokio, la Copa Intercontinental ante el campeón de Europa, el Real Madrid. A los 2 minutos, Palermo adelantó al Xeneize al rematar un pase del “Chelo” Delgado y cuando el Madrid aún no se había repuesto, llegó el segundo de Palermo tras un gran envío de Riquelme. Un minuto después, Roberto Carlos estrelló un balón en el larguero y el propio lateral brasileño acortaría distancias poco después. Sin embargo, las esperanzas blancas de remontada fueron muriendo a los pies de Riquelme. Bajo la batuta estelar de Román, Bica fue durmiendo el partido y acabó coronándose como campeón del mundo. A su regreso a Argentina y tras mostrar la Intercontinental a su afición, el conjunto de Bianchi tiene el reto de cerrar el año con un nuevo título. Boca se mantiene como líder del Apertura, pero el cansancio por si viaje a Japón pasa factura y dls derrotas seguidas ponen a RiBer con el título a tiro. Sin embargo, un inesperado empate de los de Núñez ante Huracán dejó a Boca con un punto arriba a falta de la última jornada. La victoria en La Bombonera por 1-0 ante Estudiantes, con un tanto de Matías Arce, consagraba a Boca como campeón y cerraba un año 2000 absolutamente histórico. El conjunto de Bianchi lograba la triple corona: Libertadores, Intercontinental y Apertura. Después de un año tan exitoso, el nuevo año 2001 se inicia con el desafío de repetir triunfo en la Libertadores. Tras eliminar al Junior de Barranquilla y al Vasco da Gama, las semifinales le enfrentan nuevamente con Palmeiras. Ambos encuentros finalizan con empate a 2 y al igual que la final del año anterior, Boca se impondría en la tanda de penaltis. El equipo bonaerense volvía a jugar la final, en esta ocasión su rival es el Cruz Azul mexicano. En el mítico estadio Azteca, un gol del “Chelo” Delgado puso a Boca cerca del título. Sin embargo, en La Bombonera, Paco Palencia igualaba la eliminatoria y llevaba el partido a una nueva tanda de penaltis. Allí, el acierto de Córdoba y los fallos de los jugadores aztecas hicieron a Boca bicampeón de América. El Virrey lograba su sexto título para el club de La Ribera, pero en el inicio de la siguiente campaña, sale a la luz su mala relación con Macri, entonces presidente de la entidad. Con el anuncio de la marcha de Bianchi, Boca perdería la Copa Intercontinental ante el Bayern de Munich con un gol de Kuffour en la prórroga, rompiendo el idilio del Virrey con las finales internacionales. Bianchi se marchaba con grandes muestras de afecto por parte del público y jugadores, pero aquello no fue un adiós, sino un hasta luego. En 2003 regresaba el Virrey y con él, nuevos éxitos para Boca. A pesar de que en la Libertadores de ese año, el modesto Paysandú se impone en La Bombonera, en los octavos de final con un gol de Iarley, dejando a Boca en una situación crítica, el conjunto Bostero sacó raza de campeón y volteó la eliminatoria al ganar en Brasil 2-4 con 3 goles de Guillermo Barros Schelotto. A partir de ese momento, Boca se hace imparable y elimina a Cobreloa y América de Cali ganando todos los partidos para reeditar la final de hace 40 años contra el Santos. En La Bombonera, 2 goles de Marcelo Delgado daban medio título a Boca. El partido de vuelta se jugó en El Morumbí, el mismo estadio donde ya había salido campeón frente a Palmeiras. El conjunto de Bianchi golpeó a los 20 minutos, tras una estupenda pared entre Battaglia y Tévez, que fue culminada por “El Apache”. Alex empató a falta de un cuarto de hora con un disparo desde fuera del área, pero la luz de la esperanza brasileña se apagó con el gol del “Chelo” Delgado. En el tiempo de descuento, un penalti transformado por Schiavi significó el definitivo 1-3. Con un espectacular global de 5– y después de 7 victorias consecutivas, Boca se consagraba como campeón de América, su tercera Libertadores en 4 años y la quinta para la entidad Xeneize. Una vez conquistada la Libertadores, el gran objetivo pasa a ser la Intercontinental, pero sin olvidar el torneo local, en el cual Boca se corona campeón del Apertura, tras derrotar a 2 fechas para el final a Arsenal en Avellaneda. Con un nuevo título bajo el brazo, el equipo de Bianchi viaja a Yokohama para jugar la Copa Intercontinental ante el Milan. La squadra italiana golpeaba primero con un tanto de Tommason a los 24 minutos, el cuál sería neutralizado solo 5 minutos después por Donnet. El partido terminaría definiéndose en la tanda de penaltis, en donde el Milan iba a fallar 3 de sus 4 lanzamientos. Boca de mostró más acertado y el último penalti recayó en Raúl Cascini, que no falló y dio a Boca su tercer Intercontinental. La tercera también para Bianchi tras la ganada con Vélez y el noveno título de la era del Virrey que repetía la hazaña del año 2000, al lograr nuevamente la triple corona.

